---
layout:     post   				
title:      fetch学习总结	
subtitle:   接口  
date:       2018-12-11 			
author:     BY wyy						
header-img: img/post-sample-image.jpg 	
catalog: true 					
tags:					
    - ES6
---

## 1.优点
1. Fetch可以很容易地被其他技术使用，例如 Service Workers。
2. Fetch还提供了单个逻辑位置来定义其他HTTP相关概念，例如CORS和HTTP的扩展。
## 2.与ajax的不同
 * 当接收到一个代表错误的 HTTP 状态码时，从 fetch()返回的 Promise 不会被标记为 reject， 即使该 HTTP 响应的状态码是 404 或 500。相反，它会将 Promise 状态标记为 resolve （但是会将 resolve 的返回值的 ok 属性设置为 false ），仅当网络故障时或请求被阻止时，才会标记为 reject。  
 * 默认情况下，fetch 不会从服务端发送或接收任何 cookies, 如果站点依赖于用户 session，则会导致未经认证的请求（要发送 cookies，必须设置 credentials 选项）。  
 
## 3.写法
```
fetch('http://example.com/movies.json')
  .then(function(response) {
    return response.json();
     
  })
  .then(function(myJson) {
    console.log(myJson);
  });
  
  //tip:json()方法（在Bodymixin 中定义，被 Request 和 Response 对象实现）。
```
## 4.参数
fetch() 接受第二个可选参数，一个可以控制不同配置的 init 对象。

```
postData('http://example.com/answer', {answer: 42})
  .then(data => console.log(data)) // JSON from `response.json()` call
  .catch(error => console.error(error))

function postData(url, data) {
  // Default options are marked with *
  return fetch(url, {
    body: JSON.stringify(data), // must match 'Content-Type' header
    cache: 'no-cache', // *default, no-cache, reload, force-cache, only-if-cached
    credentials: 'same-origin', // include, same-origin, *omit
    headers: {
      'user-agent': 'Mozilla/4.0 MDN Example',
      'content-type': 'application/json'
    },
    method: 'POST', // *GET, POST, PUT, DELETE, etc.
    mode: 'cors', // no-cors, cors, *same-origin
    redirect: 'follow', // manual, *follow, error
    referrer: 'no-referrer', // *client, no-referrer
  })
  .then(response => response.json()) // parses response to JSON
  
}
```
一个配置项对象，包括所有对请求的设置。可选的参数有：
 * method: 请求使用的方法，如 GET、POST。
 * headers: 请求的头信息，形式为 Headers 的对象或包含 ByteString 值的对象字面量。
 * body: 请求的 body 信息：可能是一个 Blob、BufferSource、FormData、URLSearchParams 或者 USVString 对象。注意 GET 或 HEAD 方法的请求不能包含 * body 信息。
 * mode: 请求的模式，如 cors、 no-cors 或者 same-origin。
 * credentials: 请求的 credentials，如 omit、same-origin 或者 include。为了在当前域名内自动发送 cookie ， 必须提供这个选项， 从 Chrome 50 开始， 这个属性也可以接受 FederatedCredential 实例或是一个 PasswordCredential 实例。
 * cache:  请求的 cache 模式: default 、 no-store 、 reload 、 no-cache 、 force-cache 或者 only-if-cached 。
 * redirect: 可用的 redirect 模式: follow (自动重定向), error (如果产生重定向将自动终止并且抛出一个错误), 或者 manual (手动处理重定向). 在Chrome中，Chrome 47之前的默认值是 follow，从 Chrome 47开始是 manual。
 * referrer: 一个 USVString 可以是 no-referrer、client或一个 URL。默认是 client。
 * referrerPolicy: Specifies the value of the referer HTTP header. May be one of no-referrer、 no-referrer-when-downgrade、 origin、 origin-when-cross-origin、 unsafe-url 。
 * integrity: 包括请求的  subresource integrity 值 （ 例如： sha256-BpfBw7ivV8q2jLiT13fxDYAe2tJllusRSZ273h2nFSE=）。
