---
layout:     post   				
title:      ES6-第十三节-Promise对象
subtitle:   ES6入门学习总结  
date:       2018-10-24			
author:     BY wyy						
header-img: img/post-bg-2015.jpg 	
catalog: true 					
tags:					
    - ES6
---

## 1.概念
Promise 是异步编程的一种解决方案，比传统的解决方案——回调函数和事件——更合理和更强大。它由社区最早提出和实现，ES6 将其写进了语言标准，统一了用法，原生提供了Promise对象。

## 2.特点
- ①对象的状态不受外界的影响。
- ②一旦状态改变就不会再变。Promise对象的状态改变，只有两种可能：从pending变为fulfilled和从pending变为rejected。只要这两种情况发生，状态就凝固了，不会再变了，会一直保持这个结果，这时就称为 resolved（已定型）。如果改变已经发生了，你再对Promise对象添加回调函数，也会立即得到这个结果。这与事件（Event）完全不同，事件的特点是，如果你错过了它，再去监听，是得不到结果的。

缺点：  
- 首先，无法取消Promise，一旦新建它就会立即执行，无法中途取消。
- 其次，如果不设置回调函数，Promise内部抛出的错误，不会反应到外部。  
- 第三，当处于pending状态时，无法得知目前进展到哪一个阶段（刚刚开始还是即将完成）。  
如果某些事件不断地反复发生，一般来说，使用 Stream 模式是比部署Promise更好的选择。  

## 3.语法
```
const promise = new Promise(function(resolve, reject) {
  // ... some code

  if (/* 异步操作成功 */){
    resolve(value);
  } else {
    reject(error);
  }
});
```
resolve函数的作用是，将Promise对象的状态从“未完成”变为“成功”（即从 pending 变为 resolved），在异步操作成功时调用，并将异步操作的结果，作为参数传递出去；  
**如果参数是promise对象，则该promise对象状态由参数promise状态决定。**
reject函数的作用是，将Promise对象的状态从“未完成”变为“失败”（即从 pending 变为 rejected），在异步操作失败时调用，并将异步操作报出的错误，作为参数传递出去。  
```
promise.then(function(value) {
  // success
}, function(error) {
  // failure
});
```
then方法可以接受两个回调函数作为参数。第一个回调函数是Promise对象的状态变为resolved时调用，第二个回调函数是Promise对象的状态变为rejected时调用。  
其中，第二个函数是可选的，不一定要提供。这两个函数都接受Promise对象传出的值作为参数。

## 4.finally
finally本质上是then方法的特例。
```
promise
.finally(() => {
  // 语句
});

// 等同于
promise
.then(
  result => {
    // 语句
    return result;
  },
  error => {
    // 语句
    throw error;
  }
);
```
上面代码中，如果不使用finally方法，同样的语句需要为成功和失败两种情况各写一次。有了finally方法，则只需要写一次。

## 5.实例
- 加载图片
```
function loadImageAsync(url) {
  return new Promise(function(resolve, reject) {
    const image = new Image();

    image.onload = function() {
      resolve(image);
    };

    image.onerror = function() {
      reject(new Error('Could not load image at ' + url));
    };

    image.src = url;
  });
}
```

```
const preloadImage = function (path) {
  return new Promise(function (resolve, reject) {
    const image = new Image();
    image.onload  = resolve;
    image.onerror = reject;
    image.src = path;
  });
};
```
## 6.Promise.all()
Promise.all()  
Promise.all方法用于将多个 Promise 实例，包装成一个新的 Promise 实例。  
```
const p = Promise.all([p1, p2, p3]);
```
上面代码中，Promise.all方法接受一个数组作为参数，p1、p2、p3都是 Promise 实例，如果不是，就会先调用下面讲到的Promise.resolve方法，将参数转为 Promise 实例，再进一步处理。（Promise.all方法的参数可以不是数组，但必须具有 Iterator 接口，且返回的每个成员都是 Promise 实例。）

p的状态由p1、p2、p3决定，分成两种情况。

（1）只有p1、p2、p3的状态都变成fulfilled，p的状态才会变成fulfilled，此时p1、p2、p3的返回值组成一个数组，传递给p的回调函数。

（2）只要p1、p2、p3之中有一个被rejected，p的状态就变成rejected，此时第一个被reject的实例的返回值，会传递给p的回调函数。

## 7.Promise.race()
Promise.race()  
Promise.race方法同样是将多个 Promise 实例，包装成一个新的 Promise 实例。  
```
const p = Promise.race([p1, p2, p3]);
```
上面代码中，只要p1、p2、p3之中有一个实例率先改变状态，p的状态就跟着改变。那个率先改变的 Promise 实例的返回值，就传递给p的回调函数。

## 8.Promise.resolve()
Promise.resolve()  
有时需要将现有对象转为 Promise 对象，Promise.resolve方法就起到这个作用。
```
const jsPromise = Promise.resolve($.ajax('/whatever.json'));
```
上面代码将 jQuery 生成的deferred对象，转为一个新的 Promise 对象。

Promise.resolve等价于下面的写法。
```
Promise.resolve('foo')
// 等价于
new Promise(resolve => resolve('foo'))
```
Promise.resolve方法的参数分成四种情况。  
- 1.参数是一个 Promise 实例  
如果参数是 Promise 实例，那么Promise.resolve将不做任何修改、原封不动地返回这个实例。
- 2.参数是一个thenable对象
- 3.参数不是具有then方法的对象，或根本就不是对象  
如果参数是一个原始值，或者是一个不具有then方法的对象，则Promise.resolve方法返回一个新的 Promise 对象，状态为resolved。
```
const p = Promise.resolve('Hello');

p.then(function (s){
  console.log(s)
});
// Hello
```
- 4.不带有任何参数
Promise.resolve方法允许调用时不带参数，直接返回一个resolved状态的 Promise 对象。

所以，如果希望得到一个 Promise 对象，比较方便的方法就是直接调用Promise.resolve方法。
```
const p = Promise.resolve();

p.then(function () {
  // ...
});
```
