---
layout:     post   				
title:      ES6-第一节-Babel转码器			
subtitle:   ES6入门学习总结  
date:       2018-09-20 			
author:     BY wyy						
header-img: img/post-sample-image.jpg 	
catalog: true 					
tags:					
    - ES6
---

## 1.Babel是ES6转码器
**Babel 是一个广泛使用的 ES6 转码器，可以将 ES6 代码转为 ES5 代码，从而在现有环境执行。**
```
  // 转码前
  input.map(item => item + 1);

  // 转码后
  input.map(function (item) {
    return item + 1;
  });
```
## 2.配置文件.babelrc
.babelrc存放在根目录下，格式
```
{
  "presets":[],
  "plugins":[]
}
```
presets字段设定转码规则，官方提供以下的规则集，你可以根据需要安装。
**最新转码规则**  
$ npm install --save-dev babel-preset-latest

**react 转码规则**  
$ npm install --save-dev babel-preset-react

**不同阶段语法提案的转码规则（共有4个阶段），选装一个**  
$ npm install --save-dev babel-preset-stage-0  
$ npm install --save-dev babel-preset-stage-1  
$ npm install --save-dev babel-preset-stage-2  
$ npm install --save-dev babel-preset-stage-3  

然后，将这些规则加入.babelrc
```
  {
    "presets": [
      "latest",
      "react",
      "stage-2"
    ],
    "plugins": []
  }
 ```
注意，以下所有 Babel 工具和模块的使用，都必须先写好.babelrc。  

## 3.命令行转码babel-cli  
全局—— $npm install -global babel-cli    
项目中——$npm install -g babel-cli  
用法：  
``转码结果输出到标准输出``  
$ babel example.js  

``转码结果写入一个文件``  
 --out-file 或 -o 参数指定输出文件   
$ babel example.js --out-file compiled.js  
 或者    
$ babel example.js -o compiled.js    

``整个目录转码``  
 --out-dir 或 -d 参数指定输出目录  
$ babel src --out-dir lib
 或者  
$ babel src -d lib  

-s 参数生成source map文件
$ babel src -d lib -s  

## 4.babel-node 
babel-cli工具自带一个babel-node命令，提供一个支持 ES6 的 REPL 环境。它支持 Node 的 REPL 环境的所有功能，而且可以直接运行 ES6 代码。  
babel-node命令可以直接运行 ES6 脚本。

## 5.babel-rigister  
babel-register模块改写require命令，为它加上一个钩子。此后，每当使用require加载.js、.jsx、.es和.es6后缀名的文件，就会先用 Babel 进行转码。

$ npm install --save-dev babel-register    
使用时，必须首先加载babel-register。  
```
require("babel-register");  
require("./index.js");
```
然后，就不需要手动对index.js转码了。
需要注意的是，babel-register只会对require命令加载的文件转码，而不会对当前文件转码。另外，由于它是实时转码，所以只适合在开发环境使用。

## 6.babel-core  
如果某些代码需要调用 Babel 的 API 进行转码，就要使用babel-core模块。
安装命令如下。  
`$ npm install babel-core --save`

## 7.babel-polyfill
Babel 默认只转换新的 JavaScript 句法（syntax），而不转换新的 API，比如Iterator、Generator、Set、Map、Proxy、Reflect、Symbol、Promise等全局对象，以及一些定义在全局对象上的方法（比如Object.assign）都不会转码。  

举例来说，ES6 在Array对象上新增了Array.from方法。Babel 就不会转码这个方法。如果想让这个方法运行，必须使用babel-polyfill，为当前环境提供一个垫片。

安装命令如下。
$ npm install --save babel-polyfill  
然后，在脚本头部，加入如下一行代码。
```
import 'babel-polyfill';
// 或者
require('babel-polyfill');
```
Babel 默认不转码的 API 非常多，详细清单可以查看babel-plugin-transform-runtime模块的definitions.js文件。

**在线转换**
Babel 提供一个REPL 在线编译器，可以在线将 ES6 代码转为 ES5 代码。转换后的代码，可以直接作为 ES5 代码插入网页运行。

