---
layout:     post   				
title:      ES6-第七节-函数的扩展
subtitle:   ES6入门学习总结  
date:       2018-09-23			
author:     BY wyy						
header-img: img/post-bg-2015.jpg 	
catalog: true 					
tags:					
    - ES6
---
## 1.函数参数的默认值

### 1.1参数变量是默认声明的，所以不能用let或const再次声明。
```
function foo(x = 5) {
  let x = 1; // error
  const x = 2; // error
}
```
上面代码中，参数变量x是默认声明的，在函数体中，不能用let或const再次声明，否则会报错。
### 1.2如果传入undefined，将触发该参数等于默认值，null则没有这个效果。
```
function foo(x = 5, y = 6) {
  console.log(x, y);
}

foo(undefined, null)
// 5 null
```
上面代码中，x参数对应undefined，结果触发了默认值，y参数等于null，就没有触发默认值。
### 1.3函数的 length 属性  
指定了默认值以后，函数的length属性，将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值后，length属性将失真。  
```
(function (a) {}).length // 1
(function (a = 5) {}).length // 0
(function (a, b, c = 5) {}).length // 2
```
这是因为length属性的含义是，该函数预期传入的参数个数。某个参数指定默认值以后，预期传入的参数个数就不包括这个参数了。同理，后文的 rest 参数也不会计入length属性。
```
(function(...args) {}).length // 0
```
如果设置了默认值的参数不是尾参数，那么length属性也不再计入后面的参数了。
```
(function (a = 0, b, c) {}).length // 0
(function (a, b = 1, c) {}).length // 1
```
### 1.4作用域
一旦设置了参数的默认值，函数进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域（context）。等到初始化结束，这个作用域就会消失。这种语法行为，在不设置参数默认值时，是不会出现的。
```
var x = 1;

function f(x, y = x) {
  console.log(y);
}

f(2) // 2
```
上面代码中，参数y的默认值等于变量x。调用函数f时，参数形成一个单独的作用域。在这个作用域里面，默认值变量x指向第一个参数x，而不是全局变量x，所以输出是2。
下面这样写，也会报错。
```
var x = 1;

function foo(x = x) {
  // ...
}

foo() // ReferenceError: x is not defined
```
上面代码中，参数x = x形成一个单独作用域。实际执行的是let x = x，由于暂时性死区的原因，这行代码会报错”x 未定义“。
### 1.5应用
应用
利用参数默认值，可以指定某一个参数不得省略，如果省略就抛出一个错误。
```
function throwIfMissing() {
  throw new Error('Missing parameter');
}

function foo(mustBeProvided = throwIfMissing()) {
  return mustBeProvided;
}

foo()
// Error: Missing parameter
```
上面代码的foo函数，如果调用的时候没有参数，就会调用默认值throwIfMissing函数，从而抛出一个错误。

从上面代码还可以看到，参数mustBeProvided的默认值等于throwIfMissing函数的运行结果（注意函数名throwIfMissing之后有一对圆括号），这表明参数的默认值不是在定义时执行，而是在运行时执行。如果参数已经赋值，默认值中的函数就不会运行。
## 2.rest参数
ES6 引入 rest 参数（形式为...变量名），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用arguments对象了。rest 参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。
````
function add(...values) {
  let sum = 0;

  for (var val of values) {
    sum += val;
  }

  return sum;
}

add(2, 5, 3) // 10
```
上面代码的add函数是一个求和函数，利用 rest 参数，可以向该函数传入任意数目的参数。

下面是一个 rest 参数代替arguments变量的例子。
```
// arguments变量的写法
function sortNumbers() {
  return Array.prototype.slice.call(arguments).sort();
}

// rest参数的写法
const sortNumbers = (...numbers) => numbers.sort();
```
上面代码的两种写法，比较后可以发现，rest 参数的写法更自然也更简洁。  
``函数的length属性，不包括 rest 参数。``
```
(function(a) {}).length  // 1
(function(...a) {}).length  // 0
(function(a, ...b) {}).length  // 1
```
## 3.name属性
函数的name属性，返回该函数的函数名。
```
function foo() {}
foo.name // "foo"
```
这个属性早就被浏览器广泛支持，但是直到 ES6，才将其写入了标准。

## 4.箭头函数
### 4.1基本用法  
ES6 允许使用“箭头”（=>）定义函数。
```
var f = v => v;

// 等同于
var f = function (v) {
  return v;
};
```
如果箭头函数不需要参数或需要多个参数，就使用一个圆括号代表参数部分。
```
var f = () => 5;
// 等同于
var f = function () { return 5 };

var sum = (num1, num2) => num1 + num2;
// 等同于
var sum = function(num1, num2) {
  return num1 + num2;
};
```
如果箭头函数的代码块部分多于一条语句，就要使用大括号将它们括起来，并且使用return语句返回。
```
var sum = (num1, num2) => { return num1 + num2; }
由于大括号被解释为代码块，所以如果箭头函数直接返回一个对象，必须在对象外面加上括号，否则会报错。

// 报错
let getTempItem = id => { id: id, name: "Temp" };

// 不报错
let getTempItem = id => ({ id: id, name: "Temp" });
下面是一种特殊情况，虽然可以运行，但会得到错误的结果。

let foo = () => { a: 1 };
foo() // undefined
```
上面代码中，原始意图是返回一个对象{ a: 1 }，但是由于引擎认为大括号是代码块，所以执行了一行语句a: 1。这时，a可以被解释为语句的标签，因此实际执行的语句是1;，然后函数就结束了，没有返回值。
### 4.2注意点
``使用注意点``
箭头函数有几个使用注意点。

> 1. 函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。

> 2. 不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误。

> 3. 不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。

> 4.不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。

箭头函数可以让this指向固定化，这种特性很有利于封装回调函数。下面是一个例子，DOM 事件的回调函数封装在一个对象里面。
```
var handler = {
  id: '123456',

  init: function() {
    document.addEventListener('click',
      event => this.doSomething(event.type), false);
  },

  doSomething: function(type) {
    console.log('Handling ' + type  + ' for ' + this.id);
  }
};
```
上面代码的init方法中，使用了箭头函数，这导致这个箭头函数里面的this，总是指向handler对象。否则，回调函数运行时，this.doSomething这一行会报错，因为此时this指向document对象。

this指向的固定化，并不是因为箭头函数内部有绑定this的机制，实际原因是箭头函数根本没有自己的this，导致内部的this就是外层代码块的this。正是因为它没有this，所以也就不能用作构造函数。

除了this，以下三个变量在箭头函数之中也是不存在的，指向外层函数的对应变量：arguments、super、new.target。
```
function foo() {
  setTimeout(() => {
    console.log('args:', arguments);
  }, 100);
}

foo(2, 4, 6, 8)
// args: [2, 4, 6, 8]
```
上面代码中，箭头函数内部的变量arguments，其实是函数foo的arguments变量。
### 4.3嵌套的箭头函数
下面是一个部署管道机制（pipeline）的例子，即前一个函数的输出是后一个函数的输入。

const pipeline = (...funcs) =>
  val => funcs.reduce((a, b) => b(a), val);

const plus1 = a => a + 1;
const mult2 = a => a * 2;
const addThenMult = pipeline(plus1, mult2);

addThenMult(5)
// 12
如果觉得上面的写法可读性比较差，也可以采用下面的写法。

const plus1 = a => a + 1;
const mult2 = a => a * 2;

mult2(plus1(5))
// 12


## 5.绑定this
箭头函数可以绑定this对象，大大减少了显式绑定this对象的写法（call、apply、bind）。但是，箭头函数并不适用于所有场合，所以现在有一个提案，提出了“函数绑定”（function bind）运算符，用来取代call、apply、bind调用。

函数绑定运算符是并排的两个冒号（::），双冒号左边是一个对象，右边是一个函数。该运算符会自动将左边的对象，作为上下文环境（即this对象），绑定到右边的函数上面。
```
foo::bar;
// 等同于
bar.bind(foo);

foo::bar(...arguments);
// 等同于
bar.apply(foo, arguments);

const hasOwnProperty = Object.prototype.hasOwnProperty;
function hasOwn(obj, key) {
  return obj::hasOwnProperty(key);
}
```

## 6. 尾调用优化
### 6.1尾调用 
尾调用（Tail Call）是函数式编程的一个重要概念，本身非常简单，一句话就能说清楚，就是指某个函数的最后一步是调用另一个函数。
```
function f(x){
  return g(x);
}
```
上面代码中，函数f的最后一步是调用函数g，这就叫尾调用。
尾调用优化
尾调用之所以与其他调用不同，就在于它的特殊的调用位置。

我们知道，函数调用会在内存形成一个“调用记录”，又称“调用帧”（call frame），保存调用位置和内部变量等信息。如果在函数A的内部调用函数B，那么在A的调用帧上方，还会形成一个B的调用帧。等到B运行结束，将结果返回到A，B的调用帧才会消失。如果函数B内部还调用函数C，那就还有一个C的调用帧，以此类推。所有的调用帧，就形成一个“调用栈”（call stack）。

尾调用由于是函数的最后一步操作，所以不需要保留外层函数的调用帧，因为调用位置、内部变量等信息都不会再用到了，只要直接用内层函数的调用帧，取代外层函数的调用帧就可以了。
```
function f() {
  let m = 1;
  let n = 2;
  return g(m + n);
}
f();

// 等同于
function f() {
  return g(3);
}
f();

// 等同于
g(3);
```
上面代码中，如果函数g不是尾调用，函数f就需要保存内部变量m和n的值、g的调用位置等信息。但由于调用g之后，函数f就结束了，所以执行到最后一步，完全可以删除f(x)的调用帧，只保留g(3)的调用帧。

这就叫做“尾调用优化”（Tail call optimization），即只保留内层函数的调用帧。如果所有函数都是尾调用，那么完全可以做到每次执行时，调用帧只有一项，这将大大节省内存。这就是“尾调用优化”的意义。

注意，只有不再用到外层函数的内部变量，内层函数的调用帧才会取代外层函数的调用帧，否则就无法进行“尾调用优化”。
```
function addOne(a){
  var one = 1;
  function inner(b){
    return b + one;
  }
  return inner(a);
}
```
上面的函数不会进行尾调用优化，因为内层函数inner用到了外层函数addOne的内部变量one。

### 6.2尾递归  
函数调用自身，称为递归。如果尾调用自身，就称为尾递归。

递归非常耗费内存，因为需要同时保存成千上百个调用帧，很容易发生“栈溢出”错误（stack overflow）。但对于尾递归来说，由于只存在一个调用帧，所以永远不会发生“栈溢出”错误。
还有一个比较著名的例子，就是计算 Fibonacci 数列，也能充分说明尾递归优化的重要性。

非尾递归的 Fibonacci 数列实现如下。
```
function Fibonacci (n) {
  if ( n <= 1 ) {return 1};

  return Fibonacci(n - 1) + Fibonacci(n - 2);
}

Fibonacci(10) // 89
Fibonacci(100) // 堆栈溢出
Fibonacci(500) // 堆栈溢出
尾递归优化过的 Fibonacci 数列实现如下。

function Fibonacci2 (n , ac1 = 1 , ac2 = 1) {
  if( n <= 1 ) {return ac2};

  return Fibonacci2 (n - 1, ac2, ac1 + ac2);
}

Fibonacci2(100) // 573147844013817200000
Fibonacci2(1000) // 7.0330367711422765e+208
Fibonacci2(10000) // Infinity
```
由此可见，“尾调用优化”对递归操作意义重大，所以一些函数式编程语言将其写入了语言规格。ES6 是如此，第一次明确规定，所有 ECMAScript 的实现，都必须部署“尾调用优化”。这就是说，ES6 中只要使用尾递归，就不会发生栈溢出，相对节省内存。
