---
layout:     post   				
title:      ES6-第九节-对象的扩展
subtitle:   ES6入门学习总结  
date:       2018-10-12			
author:     BY wyy						
header-img: img/post-bg-2015.jpg 	
catalog: true 					
tags:					
    - ES6
---
## 1.属性的简洁表达式
```
let birth = '2000/01/01';

const Person = {

  name: '张三',

  //等同于birth: birth
  birth,

  // 等同于hello: function ()...
  hello() { console.log('我的名字是', this.name); }

};
```

## 2.属性名表达式
```
let propKey = 'foo';

let obj = {
  [propKey]: true,
  ['a' + 'bc']: 123
};
```
## 3.Object.is()
ES6 提出“Same-value equality”（同值相等）算法，用来解决这个问题。Object.is就是部署这个算法的新方法。它用来比较两个值是否严格相等，与严格比较运算符（===）的行为基本一致。

Object.is('foo', 'foo')
// true
Object.is({}, {})
// false
不同之处只有两个：一是+0不等于-0，二是NaN等于自身。

## 4.Object.assign()
Object.assign方法用于`对象的合并`，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。
```
const target = { a: 1 };

const source1 = { b: 2 };
const source2 = { c: 3 };

Object.assign(target, source1, source2);
target // {a:1, b:2, c:3} //
```
Object.assign方法的第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象。  
如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。  
**Object.assign方法实行的是浅拷贝，而不是深拷贝。**
## 4.1用法
### 4.1.1为对象添加属性

class Point {
  constructor(x, y) {
    Object.assign(this, {x, y});
  }
}

### 4.1.2克隆对象
```
function clone(origin) {
  return Object.assign({}, origin);
}
```
上面代码将原始对象拷贝到一个空对象，就得到了原始对象的克隆。

### 4.1.3合并多个对象

将多个对象合并到某个对象。
```
const merge =
  (target, ...sources) => Object.assign(target, ...sources);
```

## 5.属性的可枚举性和遍历 § ⇧
### 5.1可枚举性
对象的每个属性都有一个描述对象（Descriptor），用来控制该属性的行为。Object.getOwnPropertyDescriptor方法可以获取该属性的描述对象。
```
let obj = { foo: 123 };
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
//  {
//    value: 123,
//    writable: true,
//    enumerable: true,
//    configurable: true
//  }
```
描述对象的enumerable属性，称为”可枚举性“，如果该属性为false，就表示某些操作会忽略当前属性。  
目前，有四个操作会忽略enumerable为false的属性。  

- for...in循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。
- Object.keys()：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。
- JSON.stringify()：只串行化对象自身的可枚举的属性。
- Object.assign()： 忽略enumerable为false的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。

### 6.Object.getOwnPropertyDescriptors()
前面说过，Object.getOwnPropertyDescriptor方法会返回某个对象属性的描述对象（descriptor）。ES2017 引入了Object.getOwnPropertyDescriptors方法，返回指定对象所有自身属性（非继承属性）的描述对象。
```
const obj = {
  foo: 123,
  get bar() { return 'abc' }
};

Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)
// { foo:
//    { value: 123,
//      writable: true,
//      enumerable: true,
//      configurable: true },
//   bar:
//    { get: [Function: get bar],
//      set: undefined,
//      enumerable: true,
//      configurable: true } }
```

### 7.Object.keys()，Object.values()，Object.entries()
`Object.keys()`  
ES5 引入了Object.keys方法，返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键名。    
`Object.values() `    
Object.values方法返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键值。    
`Object.entries `  
Object.entries方法返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键值对数组。  
