---
layout:     post   				
title:      ES6-第十一节-Set和Map数据结构
subtitle:   ES6入门学习总结  
date:       2018-10-13			
author:     BY wyy						
header-img: img/post-bg-2015.jpg 	
catalog: true 					
tags:					
    - ES6
---
## 1. Set

### 1.1用法
ES6 提供了新的数据结构 Set。它类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。    
Set 函数可以接受一个数组（或者具有`iterable 接口`的其他数据结构）作为参数，用来初始化。  
```
const set = new Set(document.querySelectorAll('div'));
set.size // 56
```
数组去重  
```
[...new Set(new Array(1,2,4,5,5,3,3))]
```
Set  内部判断两个值是否不同，使用的算法叫做“Same-value-zero equality”，它类似于精确相等运算符（===），主要的区别是NaN等于自身，-0等于+0。  
(=== 内部算法认为：-0===+0//true，NaN===NaN//false)    
(is  内部算法认为：Object.is(-0,+0)//false,Object.is(NaN,NaN)//true)  

### 1.2属性和方法
**操作方法**
- `add(value)`：添加某个值，返回 Set 结构本身。  
- `delete(value)`：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。  
- `has(value)`：返回一个布尔值，表示该值是否为Set的成员。  
- `clear()`：清除所有成员，没有返回值。  J

**遍历方法**
- `keys()`：返回键名的遍历器
- `values()`：返回键值的遍历器
- `entries()`：返回键值对的遍历器
- `forEach()`：使用回调函数遍历每个成员
**Set 结构的实例默认可遍历，它的默认遍历器生成函数就是它的values方法。**
```
Set.prototype[Symbol.iterator] === Set.prototype.values
// true
```
## 2.Map
> ES6 提供了 Map 数据结构。它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。
也就是说，Object 结构提供了“字符串—值”的对应，Map 结构提供了“值—值”的对应，是一种更完善的 Hash 结构实现。如果你需要“键值对”的数据结构，
Map 比 Object 更合适。

## 3.1属性和方法
`size` 属性   
size属性返回 Map 结构的成员总数。 
`set(key, value)`   
set方法设置键名key对应的键值为value，然后返回整个 Map 结构。如果key已经有值，则键值会被更新，否则就新生成该键。  
`get(key)`  
get方法读取key对应的键值，如果找不到key，返回undefined。  
`has(key)`  
has方法返回一个布尔值，表示某个键是否在当前 Map 对象之中。  
`delete(key)`  
delete方法删除某个键，返回true。如果删除失败，返回false。  
`clear()`  
clear方法清除所有成员，没有返回值。  

遍历方法  
Map 结构原生提供三个遍历器生成函数和一个遍历方法。  
`keys()`：返回键名的遍历器。  
`values()`：返回键值的遍历器。  
`entries()`：返回所有成员的遍历器。  
`forEach()`：遍历 Map 的所有成员。  
**Map 结构的默认遍历器接口（Symbol.iterator属性），就是entries方法。**
```
map[Symbol.iterator] === map.entries  
// true
```
`**ps:数组默认遍历器接口调是values方法**`
