---
layout:     post   				
title:      JS项目技巧		
subtitle:   代码优化  
date:       2018-09-20 			
author:     BY wyy						
header-img: img/post-bg-2015.jpg 	
catalog: true 					
tags:					
    - JavaScript
---

## 一、 降低 if else 面条代码复杂度
### 1.查找表方式 
对于 else if...else if 类型的面条代码，一种最简单的重构策略是使用所谓的查找表。它通过键值对的形式来封装每个 else if 中的逻辑：
```
const rules = {
  x: function (a, b, c) { /* ... */ },
  y: function (a, b, c) { /* ... */ },
  z: function (a, b, c) { /* ... */ }
}

function demo (a, b, c) {
  const action = determineAction(a, b, c)
  return rules[action](a, b, c)
}
```
对于先天支持反射的脚本语言来说，这也算是较为 trivial 的技巧了。  
但对于更复杂的 else if 条件，这种方式会重新把控制流的复杂度集中到处理【该走哪个分支】问题的 determineAction 中。


### 2.职责链模式
在上文中，查找表是用键值对实现的，对于每个分支都是 else if (x === 'foo') 这样简单判断的情形时，'foo' 就可以作为重构后集合的键了。但如果每个 else if 分支都包含了复杂的条件判断，且其对执行的先后顺序有所要求，那么我们可以用职责链模式来更好地重构这样的逻辑。
对 else if 而言，注意到每个分支其实是从上到下依次判断，最后仅走入其中一个的。这就意味着，我们可以通过存储【判定规则】的数组，来实现这种行为。如果规则匹配，那么就执行这条规则对应的分支。我们把这样的数组称为【职责链】，这种模式下的执行流程如下图：
else-if-chain
在代码实现上，我们可以通过一个职责链数组来定义与 else if 完全等效的规则：  
```
const rules = [
  {
    match: function (a, b, c) { /* ... */ },
    action: function (a, b, c) { /* ... */ }
  },
  {
    match: function (a, b, c) { /* ... */ },
    action: function (a, b, c) { /* ... */ }
  },
  {
    match: function (a, b, c) { /* ... */ },
    action: function (a, b, c) { /* ... */ }
  }
  // ...
]
//rules 中的每一项都具有 match 与 action 属性。这时我们可以将原有函数的 else if 改写对职责链数组的遍历：
function demo (a, b, c) {
  for (let i = 0; i < rules.length; i++) {
    if (rules[i].match(a, b, c)) {
      return rules[i].action(a, b, c)
    }
  }
}
```
这时每个职责一旦匹配，原函数就会直接返回，这也完全符合 else if 的语义。通过这种方式，我们就实现了对单体复杂 else if 逻辑的拆分了。


作者：doodlewind
[链接：](https://juejin.im/post/59dc66256fb9a0452a3b4832)
来源：掘金
