---
layout:     post   				
title:      ES6-第十二节-Proxy
subtitle:   ES6入门学习总结  
date:       2018-10-24			
author:     BY wyy						
header-img: img/post-bg-2015.jpg 	
catalog: true 					
tags:					
    - ES6
---
## 1.概念   
Proxy 用于修改某些操作的默认行为，等同于在语言层面做出修改，所以属于一种“元编程”（meta programming），即对编程语言进行编程。  
Proxy 可以理解成，在目标对象之前架设一层“拦截”，外界对该对象的访问，都必须先通过这层拦截，因此提供了一种机制，可以对外界的访问进行过滤和改写。Proxy 这个词的原意是代理，用在这里表示由它来“代理”某些操作，可以译为“代理器”。
```
var obj = new Proxy({}, {
  get: function (target, key, receiver) {
    console.log(`getting ${key}!`);
    return Reflect.get(target, key, receiver);
  },
  set: function (target, key, value, receiver) {
    console.log(`setting ${key}!`);
    return Reflect.set(target, key, value, receiver);
  }
});
obj.count = 1
//  setting count!
++obj.count
//  getting count!
//  setting count!
//  2
```
上面代码说明，Proxy 实际上重载（overload）了点运算符，即用自己的定义覆盖了语言的原始定义。  

## 2.写法
```
var proxy = new Proxy(target, handler);
```
Proxy 对象的所有用法，都是上面这种形式，不同的只是handler参数的写法。其中，new Proxy()表示生成一个Proxy实例，target参数表示所要拦截的目标对象，handler参数也是一个对象，用来定制拦截行为。

要使得Proxy起作用，必须针对Proxy实例（上例是proxy对象）进行操作，而不是针对目标对象（上例是空对象）进行操作。
```
var target = {};
var handler = {};
var proxy = new Proxy(target, handler);
proxy.a = 'b';
target.a // "b"
```
上面代码中，handler是一个空对象，没有任何拦截效果，访问proxy就等同于访问target。  
**如果handler没有设置`get`拦截，那就等同于直接通向原对象。**

```
var proxy = new Proxy({}, {
  get: function(target, property) {
    return 35;
  }
});

let obj = Object.create(proxy);
obj.time // 35
```
上面代码中，proxy对象是obj对象的原型，obj对象本身并没有time属性，所以根据原型链，会在proxy对象上读取该属性，导致被拦截。

## 3.API
下面是 Proxy 支持的拦截操作一览，一共 13 种。

`get(target, propKey, receiver)`：拦截对象属性的读取，比如proxy.foo和proxy['foo']。  可以接受三个参数，依次为目标对象、属性名和 proxy 实例本身  
`set(target, propKey, value, receiver)`：拦截对象属性的设置，比如proxy.foo = v或proxy['foo'] = v，返回一个布尔值。  可以接受四个参数，依次为目标对象、属性名、属性值和 Proxy 实例本身   
`has(target, propKey)`：拦截propKey in proxy的操作，返回一个布尔值。可以接受两个参数，分别是目标对象、需查询的属性名       
deleteProperty(target, propKey)：拦截delete proxy[propKey]的操作，返回一个布尔值。   
ownKeys(target)：拦截Object.getOwnPropertyNames(proxy)、Object.getOwnPropertySymbols(proxy)、Object.keys(proxy)、for...in循环，返回一个数组。该方法返回目标对象所有自身的属性的属性名，而Object.keys()的返回结果仅包括目标对象自身的可遍历属性。  
getOwnPropertyDescriptor(target, propKey)：拦截Object.getOwnPropertyDescriptor(proxy, propKey)，返回属性的描述对象。  
defineProperty(target, propKey, propDesc)：拦截Object.defineProperty(proxy, propKey, propDesc）、Object.defineProperties(proxy, propDescs)，返回一个布尔值。  
preventExtensions(target)：拦截Object.preventExtensions(proxy)，返回一个布尔值。  
getPrototypeOf(target)：拦截Object.getPrototypeOf(proxy)，返回一个对象。  
isExtensible(target)：拦截Object.isExtensible(proxy)，返回一个布尔值。  
setPrototypeOf(target, proto)：拦截Object.setPrototypeOf(proxy, proto)，返回一个布尔值。如果目标对象是函数，那么还有两种额外操作可以拦截。  
`apply(target, object, args)`：拦截 Proxy 实例作为函数调用的操作，比如proxy(...args)、proxy.call(object, ...args)、proxy.apply(...)。 目标对象、目标对象的上下文对象（this）和目标对象的参数数组。 
`construct(target, args)`：拦截 Proxy 实例作为构造函数调用的操作，比如new proxy(...args)。   target：目标对象 args：构造函数的参数对象 newTarget：创造实例对象时，new命令作用的构造函数（下面例子的p）  

## 4.this问题
this 问题
虽然 Proxy 可以代理针对目标对象的访问，但它不是目标对象的透明代理，即不做任何拦截的情况下，也无法保证与目标对象的行为一致。主要原因就是在 Proxy 代理的情况下，目标对象内部的this关键字会指向 Proxy 代理。
```
const target = {
  m: function () {
    console.log(this === proxy);
  }
};
const handler = {};

const proxy = new Proxy(target, handler);

target.m() // false
proxy.m()  // true
```
上面代码中，一旦proxy代理target.m，后者内部的this就是指向proxy，而不是target。
